CONTRATO DE ARRENDAMIENTO que celebran, por una parte, [_], en su carácter de arrendador (el “Arrendador”), [representada en este acto por [_]]; y por la otra, [_], en su carácter de arrendatario (la “Empresa” o la “Arrendataria”, y conjuntamente con el Arrendador, las “Partes” e individualmente cada una, la “Parte”), de conformidad con las siguientes declaraciones y cláusulas:D E C L A R A C I O N E SI. Declara el Arrendador[, por conducto de su representante legal / apoderado legal, y] bajo protesta de decir verdad que:Es [Mexicano, mayor de edad, casado/soltero], en pleno uso y goce de sus facultades físicas y mentales, y que se identifica con credencial para votar expedida por el Instituto Nacional Electoral con número de folio [_].Es titular o legítimo propietario, con posesión física o material y jurídica, de las tierras denominadas [_], ubicadas en [_] municipio de [_], Estado [_], México (el “Inmueble”), mismas que cuentan con una superficie total de [_] hectáreas, según lo acredita con la escritura pública número [_], del tomo [_], libro [_], de fecha [_], otorgada ante la fe del licenciado [_], titular de la Notaría Pública número [_], de la Ciudad [_], [_], la cual quedó debidamente inscrita en el Registro Público de la Propiedad y de Comercio de [_], bajo el folio mercantil número [_], y cuya copia se agrega a este instrumento como Anexo “[_]”. [Su representante legal o apoderado legal tiene plena capacidad y facultades, mismas que no le han sido revocadas ni limitadas, para celebrar el presente Contrato, lo que acredita con la escritura pública número [_], del tomo [_], libro [_], de fecha [_], otorgada ante la fe del licenciado [_], titular de la Notaría Pública número [_], de la Ciudad [_], [_], la cual quedó debidamente inscrita en el Registro Público de la Propiedad y de Comercio de [_], bajo el folio mercantil número [_], y cuya copia se agrega a este instrumento como Anexo “[_]”.]El Inmueble se encuentra libre de todo gravamen o afectación o limitación de dominio, incluyendo sin limitar servidumbres y usufructos, lo cual se acredita con la copia del certificado de libertad de gravamen que agrega a instrumento como Anexo “[_]”.El Inmueble está al corriente en el pago de cualesquiera contribuciones y sin limitación de dominio alguno, incluyendo el impuesto predial, lo cual se acredita con los recibos de pago de los últimos 5 (cinco) años/constancia de no adeudo de impuesto predial, expedido por la Tesorería del Municipio de [_].Su Registro Federal de Contribuyentes es [_]. A la fecha de celebración de este Contrato no ha celebrado contratos que se encuentren en vigor y que otorguen el uso o posesión a terceros respecto del Inmueble.La Empresa en fecha [_] de [_] de [_], le mostró y describió el proyecto que planea desarrollar, atendiendo sus dudas y cuestionamientos, por lo que entiende sus alcances, así como las posibles consecuencias y afectaciones que se podrían generar por su ejecución y, en su caso, los beneficios que representa. Por lo que la Empresa le informó de manera general:Los antecedentes, razones y objetivos generales del proyecto y actividad.La naturaleza y alcance del proyecto y actividad, destacando sus componentes técnicos.La duración del proyecto y sus procedimientos, señalando las fases generales de desarrollo.El personal que probablemente intervenga en la ejecución del proyecto.La descripción de las eventuales afectaciones en el Inmueble.Por así convenir a sus intereses es su deseo y está dispuesto a celebrar el presente Contrato, a fin de conceder el uso y goce temporal, a favor de la Empresa, sobre el Inmueble, para el objeto que se señala en la Cláusula Primera del presente Contrato, conforme al contenido, derechos, obligaciones, limitaciones y condiciones del mismo.El Inmueble cuenta con los siguientes linderos, medidas y colindancias contenidas en el plano que se agrega al presente instrumento en el Anexo “[_]”:Al NORTE mide [_] ([_]) metros, colinda con [_].AL SUR mide [_] ([_]) metros, colinda con [_].AL ORIENTE mide [_] ([_]) metros, colinda con [_].AL PONIENTE mide [_] ([_]) metros, colinda con [_].La superficie total arrendada del Inmueble será la que finalmente termine siendo efectivamente ocupada por la Central (según dicho término se define más adelante), de conformidad con lo establecido en la Cláusula Primera del presente Contrato. En la fecha del presente Contrato, en el Inmueble:no existen emisiones, contingencias ambientales ni transferencias de contaminantes al aire, agua, suelo o subsuelo, ni han existido emisiones ni transferencias de contaminantes al aire, agua, suelo o subsuelo en el Inmueble y que no violan las leyes, reglamentos y normas oficiales mexicanas en materia ambiental aplicables al Inmueble, incluyendo sin limitación,  la Ley General del Equilibrio Ecológico y la Protección al Ambiente, la Ley General para la Prevención y Gestión Integral de los Residuos, la Ley General de Desarrollo Forestal Sustentable, la Ley Federal de Responsabilidad Ambiental, y las demás leyes aplicables y vigentes en el lugar en el que se ubica el Inmueble y sus respectivos reglamentos (conjuntamente las “Leyes Ambientales”) con anterioridad a la firma del presente Contrato;no se generan, acopian, almacenan, tratan, manejan, vierten, incineran o disponen de residuos, materiales o sustancias que sean consideradas como peligrosas, sustancias tóxicas, nocivas, contaminantes o radiactivas o en general cualesquiera sustancias, residuos o materiales que sean de naturaleza corrosiva, reactiva, explosiva, tóxica, inflamable o biológica infecciosa de conformidad con las Leyes Ambientales o cualquier otro ordenamiento al que el Inmueble pueda estar sujetas en materia ambiental, que constituyan o hayan constituido una violación de, requieran acción de remediación conforme a, o pudieran dar origen a responsabilidad conforme a dichas Leyes Ambientales;no se realizan actividades consideradas como altamente riesgosas, ni se han realizado dichas actividades en el Inmueble con anterioridad a la firma del presente Contrato; No ha recibido notificación alguna de parte de alguna Autoridad Gubernamental de cualquier nivel (federal, estatal y municipal) o de un tercero de cualquier presente o posible obligación o responsabilidad (con respecto al Inmueble) derivada de cualquier actividad a las que se refieren los incisos anteriores y no existen hechos o circunstancias que pudiesen razonablemente formar la base para el ejercicio de alguna acción en contra de los titulares o dueños pasados o futuros del Inmueble conforme a las Leyes Ambientales y a las demás a las que esté sujeto el Inmueble;No ha estado ni está sujeto o potencialmente sujeto a, cualquier afectación de dominio, proceso de extinción de dominio o expropiación por cualquier Autoridad Gubernamental de los tres órdenes de Gobierno; yNo han estado ni están sujetas o potencialmente sujetas a reclamaciones de naturaleza civil, penal, ambiental, laboral, fiscal, agraria, rural o administrativa, acciones, audiencias, procedimientos o investigaciones pendientes o pendientes de resolución, emplazamientos a huelga, ni reclamaciones sobre el dominio o relacionadas con contratos colectivos de trabajo; así como ningún procedimiento iniciado por una comunidad rural (ejido o comunidad rural) que pudieran resultar en un gravamen, una imposición o una amenaza de lo anterior.II. Declara la Empresa, por conducto de su representante legal, y bajo protesta de decir verdad, que:Es una sociedad mercantil constituida bajo las leyes de los Estados Unidos Mexicanos, lo que acredita con la escritura pública número [_], del tomo [_], libro [_], de fecha [_], otorgada ante la fe del licenciado [_], titular de la Notaría Pública número [_], de la Ciudad [_], [_], la cual quedó debidamente inscrita en el Registro Público de la Propiedad y de Comercio de [_], bajo el folio mercantil número [_], y cuya copia se agrega a este instrumento como Anexo “[_]”.Su representante legal o apoderado legal tiene plena capacidad y facultades, mismas que no le han sido revocadas ni limitadas, para celebrar el presente Contrato, lo que acredita con la escritura pública número [_], del tomo [_], libro [_], de fecha [_], otorgada ante la fe del licenciado [_], titular de la Notaría Pública número [_], de la Ciudad [_], [_], la cual quedó debidamente inscrita en el Registro Público de la Propiedad y de Comercio de [_], bajo el folio mercantil número [_], y cuya copia se agrega a este instrumento como Anexo “[_]”.Su Registro Federal de Contribuyentes es [_].Dentro de su objeto social se encuentra [_], por lo cual la Empresa está plenamente facultada, y requiere establecer en el Inmueble, los equipos necesarios que permitan por sí, de manera asociada o a través de terceros, la explotación del mismo para la generación de electricidad, por lo que es su intención que se le otorgue el uso y goce temporal del Inmueble objeto del presente Contrato.La Empresa, directamente o a través terceros, se encuentra en proceso de obtener los permisos, concesiones, contratos, licencias, autorizaciones y demás documentos necesarios para construir y operar la central de generación eléctrica denominada [_], a ser ubicada en [_], en el Estado de [_], México, dentro del Inmueble (la “Central”), por lo que tiene interés en obtener el arrendamiento del mismo para verificar su viabilidad de aprovechamiento y, en su caso, instalar a su conveniencia la infraestructura necesaria para el desarrollo, construcción y operación de la Central.Ha constatado las condiciones físicas del Inmueble objeto del presente Contrato, razón por la cual manifiesta su conformidad en cuanto a las mismas y, por tanto, considera que éste reúne los requisitos para su uso o goce de acuerdo con el presente instrumento.Que por así convenir a sus intereses, es su deseo y está dispuesto a celebrar el presente Contrato, a fin de usar y gozar temporalmente el Inmueble, para el objeto que se señala en la Cláusula Primera del presente Contrato, conforme al contenido, derechos, obligaciones, limitaciones y condiciones del mismo.III. Declaran las Partes, por conducto de sus representantes:Que se reconocen mutuamente la personalidad y la capacidad con la que comparecen a celebrar el presente instrumento, y que no ha existido dolo, mala fe o algún vicio en el consentimiento que pudiera afectar de manera parcial o total la validez del mismo.Que es su voluntad celebrar este Contrato de conformidad con los términos y condiciones previstos dentro del presente instrumento.Expuesto lo anterior, las Partes convienen en obligarse de conformidad con las siguientes:C L Á U S U L A SPRIMERA. OBJETO DEL CONTRATO. El Arrendador en este acto concede a favor de la Empresa el uso y goce temporal en arrendamiento sobre el Inmueble, a fin de que la Empresa analice la viabilidad y, en su caso, instale en el Inmueble, la infraestructura necesaria, incluyendo sin limitar, caminos, accesos, torres de transmisión, cableados, subestaciones, paneles, estructuras y edificio de control para el establecimiento, desarrollo, operación y mantenimiento de la Central en los términos del presente Contrato, siendo estos gastos a cargo única y exclusivamente de la Empresa. Lo anterior, en el entendido de que la superficie total del Inmueble que será objeto del presente Contrato, será la que finalmente termine siendo ocupada por la Central, considerando que el proyecto pretendido tendrá un máximo de [_] MW, para lo cual se establece una estimación inicial máxima de [_] [hectáreas], sin perjuicio del ajuste que proceda en atención a la superficie que finalmente termine siendo efectivamente ocupada, la cual será determinada de forma definitiva mediante la emisión, por parte de la Empresa, de un acta de ocupación. La Empresa en este acto se obliga a destinar total o parcialmente la superficie del Inmueble única y exclusivamente para la construcción, instalación, puesta en marcha, operación y mantenimiento de la Central.En virtud del arrendamiento concedido conforme al párrafo anterior de la presente Cláusula, el Arrendador en este acto concede el uso y goce temporal del Inmueble a la Empresa permitiéndole, conforme a las actividades necesarias para el desarrollo del proyecto, la legislación y normatividad aplicable, directamente o a través de terceros, de manera enunciativa mas no limitativa, el libre tránsito y uso, construcción, mantenimiento, operación, reparación, instalación, re-instalación, vigilancia, tendido, retiro y libre explotación de la Central, así como demás instalaciones u obras auxiliares relacionadas (todo lo anterior en lo sucesivo referido como la “Infraestructura”) que, en su caso, permitan a la Empresa la realización de las actividades consistentes en la construcción, instalación, puesta en marcha, operación y mantenimiento de la Central, motivo por el que se concede el presente arrendamiento. Al respecto, el Arrendador reconoce y acepta que la Empresa utilizará los equipos, materiales, personal y/o contratistas que considere adecuados, para el desarrollo de toda la Infraestructura y/o actividades necesarias para tal efecto.SEGUNDA. VIGENCIA. Las Partes acuerdan que el plazo de vigencia inicial forzosa del presente Contrato será de 20 (veinte) años, contados a partir de la fecha de su firma (la “Vigencia Inicial”). Con posterioridad a la Vigencia Inicial del Contrato, la Empresa tendrá el derecho, más no la obligación, de notificar al Arrendador su deseo de arrendar hasta por dos periodos adicionales de 5 (cinco) años (cada uno, un periodo de “Vigencia Adicional”), contados a partir de la terminación de la Vigencia Inicial. Lo anterior, en el entendido de que para ejercer su derecho relativo a un periodo de Vigencia Adicional, la Empresa deberá (i) estar al corriente en el pago de las contraprestaciones correspondientes; (ii) notificar por escrito al Arrendador su intención de arrendar el Inmueble durante la Vigencia Adicional, con por lo menos 60 (sesenta) días naturales de anticipación a la terminación de la Vigencia Inicial; y (iii) obtener el consentimiento por escrito del Arrendador, en virtud del cual éste último manifieste su deseo de iniciar un periodo de Vigencia Adicional.  En caso de que al término de la Vigencia Inicial el Arrendador recibiera el interés de un tercero de arrendar el Inmueble, la Empresa tendrá durante el plazo de un año desde la finalización del Contrato, un derecho preferente para subrogarse en la posición del tercero interesado que pretenda a arrendar el inmueble, en cuyo caso, por lo que el Arrendador se obliga a comunicar expresamente a la Empresa la decisión de arrendar el Inmueble, así como el precio y las demás condiciones esenciales del arrendamiento, otorgándole a la Empresa el plazo de 30 (treinta) días naturales para ejercer su derecho preferente.Las Partes reconocen que el arrendamiento que en este acto se concede en favor de la Empresa faculta el uso y goce temporal sobre el Inmueble, cuya titularidad es del Arrendador. En consecuencia, el presente Contrato permanecerá vigente aún y cuando el Arrendador haya cedido, vendido, traspasado, gravado o transmitido por cualquier medio legal, la propiedad y/o titularidad de los derechos y obligaciones relacionados con la Infraestructura y/o derivados del presente Contrato, por lo que el Arrendador, sus causahabientes, o futuros propietarios o posesionarios, no podrán solicitar de forma alguna la terminación anticipada del presente Contrato, mientras permanezca dentro del Inmueble cualquier tipo de Infraestructura propiedad o en uso de la Empresa.Asimismo, las Partes acuerdan que el arrendamiento que en este acto se concede sobre el Inmueble permanecerá vigente, en tanto la Infraestructura para las que fue concedido el arrendamiento se encuentre instalada y no sea retirada del Inmueble, por la Empresa o terceros autorizados por éste.Las Partes convienen que el presente Contrato podrá darse por terminado de manera anticipada, cuando ambas Partes estén de acuerdo y por causas justificadas, previa notificación por escrito a la otra, con 30 (treinta) días naturales de antelación, debiendo expresar las causas que lo motivan. En estos casos se tomarán las medidas necesarias para evitar daños y perjuicios entre las Partes, o bien, a terceros, en el entendido de que, las acciones iniciadas para ello deberán continuarse hasta su total cumplimiento.TERCERA. PROPIEDAD Y NO ACCESIÓN. El Arrendador reconoce que todos los bienes incluyendo [_], [_], [_] y en general la Infraestructura que la Empresa construya y/o instale en el Inmueble, por sí o por terceras personas, serán propiedad exclusiva de la Empresa, sus sucesores y cesionarios, o de quien ella expresamente designe, por lo que la Empresa podrá disponer libremente de dichos bienes, toda vez que al contar con el consentimiento expreso del Arrendador para su instalación, se consideran dispuestos en el Inmueble de buena fe. La Empresa podrá retirar las obras instaladas en cualquier momento o una vez finalizada la vigencia prevista para este Contrato. Las Partes en este acto reconocen que, en ningún momento, el Arrendador tendrá derecho alguno, por cualquier medio, a ser el propietario de la Infraestructura, de todos los bienes construidos y/o instalados por la Empresa o terceras personas comisionadas por la Empresa en el Inmueble, y de los productos que se generen, transporten o distribuyan a través de la Infraestructura durante la vida útil y después de la terminación de este Contrato. En consecuencia, el Arrendador en este acto, reconoce que la Infraestructura, incluyendo los bienes construidos y/o instalados por la Empresa en el Inmueble, así como los productos que se desplacen a través de éste, serán propiedad de la Empresa o de aquella empresa o entidad correspondiente que comercialice dichos productos, por lo que el Arrendador renuncia expresamente a adquirir en el futuro todo y cualquier derecho de propiedad o posesión sobre los mismos por prescripción positiva o negativa. CUARTA. CONTRAPRESTACIÓN. Las Partes han acordado, como contraprestación periódica por todo el tiempo que esté en vigor el presente Contrato, por el uso y goce temporal del Inmueble objeto del presente Contrato y la totalidad de los derechos referidos en la Cláusula Primera, así como por las afectaciones de cualesquier otros bienes o derechos distintos de la ocupación de la tierra dentro del Inmueble, el importe que se aplique en cada uno de los periodos descritos a continuación, más el impuesto al valor agregado que corresponda, cantidad que será pagada con periodicidad anual y que se actualizará de acuerdo al Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC), de conformidad con los siguientes términos:Periodo de Reserva. A la firma del presente Contrato, y hasta la celebración del acta de entrega-recepción correspondiente al inicio del periodo de construcción (el ”Periodo de Reserva”), el Arrendador recibirá la cantidad que resulte de (i) multiplicar USD$1,800.00 (mil ochocientos dólares 00/100 moneda de curso legal en los Estados Unidos de América); por (ii) 0.06 (cero punto cero seis); por (iii) la cantidad de hectáreas o parte proporcional de hectárea que finalmente terminen siendo efectivamente ocupadas por la Central de conformidad con la Cláusula Primera del presente Contrato(“HA”). Cargo por Periodo de Reserva: USD$1,800.00 × 6% × HALo anterior, en el entendido de que el Periodo de Reserva tendrá un plazo inicial de vigencia de hasta 24 (veinticuatro) meses contados a partir de la firma del presente Contrato. En caso de que la Empresa no logre tramitar y obtener todos los permisos, licencias y autorizaciones para la construcción, puesta en marcha y operación de la Central, dentro de los mencionados 24 (veinticuatro) meses del Periodo de Reserva; la Empresa tendrá el derecho de ampliar el Periodo de Reserva por los plazos adicionales de vigencia de 6 (seis) meses que resulten necesarios para el desarrollo del proyecto, para los cuales deberá pagar una prima compensatoria de otro 6% (seis por ciento), adicional a lo previsto en el numeral A)(iii) de la presente Cláusula.En el supuesto en el que, por causas ajenas a ésta, la Empresa no logre tramitar y obtener todos los permisos, licencias y autorizaciones para la construcción, puesta en marcha y operación de la Central en cualquier momento dentro del Periodo de Reserva; la Empresa tendrá el derecho de terminar el presente Contrato, sin responsabilidad alguna, mediante notificación por escrito al Arrendador con 30 días naturales de anticipación. Periodo de Construcción. Con anterioridad a, o en su defecto en, el día en que den inicio las obras necesarias para el desarrollo, construcción y operación de la Central, las Partes deberán celebrar un acta de entrega-recepción, la cual tendrá como efectos dar por terminado el Periodo de Reserva y dar inicio al periodo de construcción de la Central (el “Periodo de Construcción”). Durante el Periodo de Construcción el Arrendador recibirá la cantidad que resulte de (i) multiplicar USD$1,800.00 (mil ochocientos dólares 00/100 moneda de curso legal en los Estados Unidos de América); por (ii) 0.5 (cero punto cinco); por (iii) HA.Cargo por Periodo de Reserva: USD$1,800.00 × 50% × HAPara dar término del Periodo de Construcción, y con anterioridad al inicio del Periodo de Operación Comercial (como dicho término se define más adelante), la Empresa deberá emitir un acta de ocupación, de conformidad con lo establecido en la Cláusula Primera del presente Contrato. Periodo de Operación Comercial. Una vez iniciada la operación comercial de la Central y hasta el término de la vigencia del presente Contrato (el “Periodo de Operación Comercial”), el Arrendador recibirá la cantidad que resulte de (i) multiplicar USD$1,800.00 (mil ochocientos dólares 00/100 moneda de curso legal en los Estados Unidos de América); por (ii) HA.Cargo por Periodo de Operación Comercial: USD$1,800.00 × HACon excepción del primer pago relativo al Periodo de Reserva, el cual deberá ser realizado a la firma del presente Contrato, los pagos a los que se refiere la presente Cláusula, serán realizados por la Empresa en favor del Arrendador de forma anual, dentro de los días 15 días hábiles siguientes a la fecha en que se cumpla cada año natural posterior de vigencia del Contrato; y se llevarán a cabo mediante depósito o transferencia electrónica interbancaria de fondos inmediatamente disponibles a la cuenta que el Arrendador designe por escrito a la Empresa, con por lo menos 15 días hábiles de anticipación a la fecha en que se cumpla cada año natural posterior de vigencia del Contrato. Las Partes en este acto se obligan a realizar las retenciones correspondientes conforme a la legislación fiscal que se deriven del pago de la contraprestación. QUINTA. DAÑOS A LOS BIENES DEL ARRENDADOR Y MANTENIMIENTO DEL INMUEBLE. Las Partes acuerdan que el Arrendador tendrá derecho a reclamar de la Empresa, los daños y perjuicios que éste y/o el personal a cargo, causen al Inmueble o a los bienes y animales ubicados dentro del mismo, durante la vigencia del presente Contrato, quedando la Empresa obligada a realizar a su costa las obras necesarias para el uso y conservación del Inmueble, así como a cubrir los costes derivados de la retirada de la Infraestructura y reposición del Inmueble a su estado original. SEXTA. AUTORIZACIONES, PERMISOS Y ACCESO AL INMUEBLE PARA LA INSTALACIÓN DE LA INFRAESTRUCTURA. Con la celebración de este Contrato, el Arrendado otorga a la Empresa autorización amplísima y expresa a fin de que la Empresa lleve a cabo la instalación y construcción de la Infraestructura en el Inmueble, a la exclusiva costa y cargo de la Empresa, y se obliga a permitir a la Empresa realizar los actos necesarios o convenientes para su operación en el Inmueble y la instalación de la Central, incluyendo, sin limitarse, la evaluación, experimentación, lectura de sistemas y en general, la operación y mantenimiento de la Infraestructura que se construya o instale sobre el mismo.El Arrendador en este acto permite a la Empresa y a su personal autorizado, así como a los contratistas y subcontratistas que la Empresa designe, el acceso permanente al Inmueble, a cualquier hora, durante, y una vez que hubiere concluido, la instalación de la Infraestructura correspondiente, a efecto de realizar reparaciones, adiciones, alteraciones o para dar mantenimiento a la Infraestructura instalada o construida en la superficie o en el subsuelo del Inmueble, según lo requiera la Empresa.En caso de que se obstaculice a la Empresa el acceso libre al Inmueble, mediante instalación de cercas, construcción de muros, o por cualquier otro motivo, éste queda facultado para realizar las acciones necesarias que le garanticen el acceso libre al Inmueble, por y a través del mismo, así como a sus empleados, personal, representantes, agentes, cesionarios o causahabientes, así como a sus contratistas o subcontratistas.Sujeto a las condiciones establecidas en el presente Contrato, la Empresa tendrá el derecho de, pero sin estar obligado a, podar o remover árboles, raíces y escombros ubicados por encima o adyacentes al Inmueble, obligándose igualmente a mantener en buen estado el Inmueble en todo momento, en la medida en que se cumpla con la legislación aplicable.En este acto el Arrendador se obliga a coadyuvar con la Empresa en la gestión de todas las autorizaciones que sean necesarias para la instalación, operación y mantenimiento de la Infraestructura, incluyendo la entrega de toda la documentación que la Empresa le solicite para tal fin. SÉPTIMA. ACTIVIDADES EN EL INMUEBLE. El Arrendador podrá hacer el uso acostumbrado del Inmueble, así como realizar en el mismo y con sus propios recursos, cualquier actividad ganadera y/o agropecuaria o construir, edificar, reconstruir o ubicar mejoras en el Inmueble, siempre y cuando dicha actividad o mejora no interfiera con la operación de la Infraestructura y no se obstaculice o impida el paso o acceso de la Empresa y/o de sus contratistas al Inmueble, ni sea incompatible con el uso que se le pretende dar al mismo, de conformidad con los términos del presente Contrato.OCTAVA. OTRAS OBLIGACIONES DEL ARRENDADOR. El Arrendador tendrá como otras obligaciones (i) la de permitir a la Empresa por el tiempo de duración del presente contrato, el uso y goce temporal del Inmueble para el desarrollo, construcción, operación y mantenimiento del proyecto; (ii) permitir el libre acceso y la permanencia de la Empresa, sus empleados, representantes, contratistas y/o cualquier otra persona que la Empresa previamente autorice al Inmueble, con el fin de construir, instalar, operar y mantener la Infraestructura; (iii) no instalar obstáculos materiales o animales que limiten y/o impidan la construcción, operación, y mantenimiento de la Infraestructura; (iv) garantizar el uso y goce pacífico del Inmueble en todo momento durante la vigencia del Contrato; y (v) permitir, al término de la vigencia del contrato, que la Empresa lleve a cabo las acciones necesarias para retirar del Inmueble el equipo y la maquinaria instalada para la operación de la Infraestructura, para tales fines se establece 1 (un) plazo de un año desde la fecha de vencimiento del presente Contrato.El Arrendador se obliga a entregar a la Empresa cualquier documentación solicitada por este con relación a algún juicio de cualquier naturaleza que involucre al Inmueble, y se obliga a hacer del conocimiento de la Empresa cualquier acción judicial o extrajudicial relacionada con el Inmueble, así como cualquier variación al régimen de tenencia y propiedad del Inmueble.El Arrendador se obliga a indemnizar, defender y mantener al Arrendatario, sus accionistas, empleados, agentes, representantes, contratistas y subcontratistas, en paz y a salvo de y en contra de cualquier acción, multa, obligación de remediación, responsabilidad civil administrativa o penal, daños, costos y gastos en que hubiera incurrido o sufrido el Arrendatario, derivado de cualquier responsabilidad ambiental por la generación, acopio, almacenamiento, tratamiento, manejo, vertimiento, incineración o disposición de residuos, materiales o sustancias que sean consideradas como peligrosas, sustancias tóxicas, nocivas, contaminantes o radiactivas o en general cualesquiera sustancias, residuos o materiales que sean de naturaleza corrosiva, reactiva, explosiva, tóxica, inflamable o biológica infecciosa en términos de la legislación ambiental, en el Inmueble, ya sea que hubiera ocurrido antes o después de la celebración del presente Contrato, excepto cuando dicha responsabilidad sea debida al dolo o negligencia grave del Arrendatario.Para efectos de claridad, el Arrendador únicamente indemnizará, sacará en paz y a salvo al Arrendatario si dicha acción, multa, obligación de remediación, responsabilidad civil administrativa o penal, daños, costos y gastos en que hubiera incurrido el Arrendatario por cualquier contingencia ambiental en el Inmueble hubiera sido por causas directamente atribuibles al Arrendador.NOVENA. OTRAS OBLIGACIONES DE LA EMPRESA. La Empresa se obliga a cumplir con la normativa aplicable en materia de impacto ambiental, seguridad industrial y sobre impacto social, por tanto, se compromete a llevar a cabo las acciones correspondientes en dichas materias.La Empresa también se obliga a poner en conocimiento del Arrendador, en el más breve término posible, toda usurpación o novedad dañosa que otro haya hecho o abiertamente prepare en el Inmueble arrendado, so pena de pagar los daños y perjuicios que cause con su omisión. Lo cual, no priva a la Empresa del derecho de defender el Inmueble, en su carácter de poseedor del mismo. DÉCIMA. RESPONSABILIDAD LABORAL. La celebración del presente instrumento no implica la creación de una relación laboral entre las Partes, ni el personal que pudiera tener cada una de ellas, en consecuencia, asumen todas y cada una de las obligaciones y responsabilidades laborales para con sus respectivos empleados en los términos de la Ley Federal del Trabajo, la Ley del Instituto Mexicano del Seguro Social, la Ley del Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores y demás ordenamientos legales aplicables, incluyendo, sin limitar, salarios y cualesquiera otras contraprestaciones, así como contribuciones y aportaciones al Instituto Mexicano del Seguro Social, el Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores y cualesquiera otras dependencias o entidades, según lo dispongan las leyes aplicables.DÉCIMA PRIMERA. CONFIDENCIALIDAD. Cada una de las Partes se obliga a tratar cualquier información a la que tenga acceso y que sea propiedad de la otra, como confidencial, por lo que se obligan a no revelar a terceros, ni a divulgar en forma alguna el contenido de dicha información, en el entendido que, de hacerlo, ya sea durante la vigencia del presente Contrato o con posterioridad a su terminación, la Parte que incumpla deberá resarcir a la Parte afectada por cualquier daño que sea consecuencia directa o indirecta de dicha divulgación.DÉCIMA SEGUNDA. INCUMPLIMIENTO. La falta u omisión por cualquiera de las Partes en cumplir, mantener u observar cualesquiera términos, plazos, cláusulas, convenios o condiciones establecidos en este Contrato, dará lugar a que la Parte afectada pueda exigir la rescisión o ·cumplimiento forzoso del mismo, cuando dicha falta u omisión continúe por 30 (treinta) días posteriores (o por un periodo más largo si es razonablemente requerido para subsanar dicha falta u omisión), a la notificación de incumplimiento que realice la Parte que alegue dicho incumplimiento. Lo anterior, sin perjuicio del derecho de exigir el pago de daños y perjuicios que dicho incumplimiento hubiere causado.Las Partes no serán responsables del incumplimiento de sus obligaciones bajo este Contrato si dicho incumplimiento se debiera a caso fortuito o fuerza mayor: guerra, huelga, revolución, disturbios o alborotos populares, acción, motín, sabotaje, desastre natural, cuarentena, incendio, terremoto, explosión, o lluvia torrencial. La lista anterior es enunciativa, no limitativa. En todos estos casos las Partes están de acuerdo en que si el caso fortuito o fuerza mayor se prolongará por más de 1 (un) año, la Empresa podrá dar por terminado el presente Contrato sin responsabilidad posterior, siempre y cuando este caso fortuito impida la operación real de la Central. Si el caso fortuito sólo impide en parte el uso del Inmueble, podrá la Empresa pedir la reducción parcial de la contraprestación del periodo que corresponda en términos de la Cláusula Cuarta del presente Contrato, a juicio de peritos, a no ser que la Empresa opte por la rescisión del Contrato, si el impedimento dura el tiempo fijado en el párrafo anterior.DÉCIMA TERCERA. TOTALIDAD DE ACUERDOS, MODIFICACIONES Y RENUNCIAS. El presente instrumento constituye el último acuerdo celebrado entre las Partes, es decir, contiene la totalidad de los acuerdos en relación con los asuntos aquí contemplados, así como la totalidad de derechos y obligaciones presentes, pasados y futuros, por lo que cualquier pacto, convenio o acuerdo, verbal o escrito que hayan celebrado con anterioridad a la fecha de firma de este documento, quedará sin efecto legal alguno, en el entendido que con las disposiciones previstas dentro del presente Contrato, las Partes quedan expresa y completamente satisfechas en forma definitiva, respecto a cualquier derecho y/o beneficio que pudiera corresponderles mutuamente, relativo al objeto y/o materia de la presente operación y/o como consecuencia directa y/o indirecta de la misma. Cualquier otro derecho o reclamo que pudieran tener las Partes, se resolverá conforme a la Cláusula Décima Novena del presente Contrato.Ninguna disposición de este instrumento podrá ser modificada sin el consentimiento por escrito de las Partes. Ninguna modificación o dispensa a los términos o condiciones de las disposiciones previstas en el presente Contrato y/o de sus anexos, ni el consentimiento otorgado para que cualquiera de las Partes sea omisa de sus términos o condiciones, tendrá efecto alguno a menos de que dicha modificación, dispensa o consentimiento conste por escrito y esté firmado por las mismas y, aún en este caso, dicha modificación, dispensa o consentimiento será únicamente válida para el propósito específico y para la instancia en concreto para la que haya sido otorgada.DÉCIMA CUARTA. CESIÓN. En tanto permanezca vigente el arrendamiento concedido al amparo del presente Contrato, la Empresa tendrá la facultad irrestricta de ceder o transmitir, total o parcialmente, los derechos y las obligaciones que asume por virtud del presente Contrato, ya sea en uno o más actos, sin necesidad de obtener consentimiento adicional al aquí otorgado por parte del Arrendador y bastando para ello con la notificación por escrito hecha con al menos 30 (treinta) días naturales de anticipación.El Arrendador otorga desde este momento a la Empresa su autorización expresa y sin necesidad de autorización escrita posterior, para que transmita o transfiera el presente Contrato sin que el Arrendador tenga derecho a reclamar una contraprestación adicional a la pagada conforme a este Contrato. Asimismo, en este acto el Arrendador autoriza a la Empresa para que dicha cesión, transmisión o transferencia sea inscrita ante el Registro Público de la Propiedad y de Comercio respectivo.La Empresa podrá realizar y prestar todo tipo de servicios a terceros con los bienes y equipo que haya construido y/o instalado en el Inmueble, quedando facultado incluso para otorgar a terceros el uso o goce de dichos bienes y equipos.Toda vez que el arrendamiento que en este acto se concede es para el uso y goce temporal del Inmueble, las obligaciones que en este acto asume el Arrendador se transmitirán conjuntamente con el Inmueble cuando éste sea parcial o totalmente transferido por cualquier otro medio legal a cualquier otra persona, en tanto no se presente algún supuesto de extinción previsto en este Contrato o en la legislación aplicable.Las Partes acuerdan que en caso de que el Arrendador fuere a transmitir a favor de cualquier tercero los derechos de posesión y/o los derechos de propiedad que tuviere sobre una parte o la totalidad del Inmueble, deberá dar aviso previo y por escrito a la Empresa, con al menos 30 (treinta) días naturales antes de la fecha en que fueren a transmitirse dichos derechos, en el entendido de que, el Arrendador quedará obligado a transmitir las obligaciones que tiene bajo el presente Contrato al nuevo adquirente.DÉCIMA QUINTA. CAUSAHABIENTES. Este Contrato y cada uno de sus términos y disposiciones serán obligatorios y redundarán en beneficio de las Partes, sus sucesores, cesionarios o causahabientes legales incluyendo, sin limitación, todos y cada uno a favor de quienes en su caso, se asignen partes del Inmueble. En ese sentido, se entenderá que los anteriores asumen y aceptan las obligaciones y condiciones estipuladas en el presente Contrato. Como consecuencia de lo anterior, cuando se haga referencia en el presente Contrato al Arrendador, tal referencia se entenderá hecha a la persona(s) en quien(es) recaigan o a favor de quien(es) se cedan o transmitan los derechos y obligaciones del Arrendador al amparo o derivados del presente Contrato. De la misma manera, cuando se haga referencia en el presente Contrato a la Empresa, tal referencia se entenderá como hecha a la persona(s) en quien(es) recaigan o a favor de quien(es) se cedan o transmitan los derechos y obligaciones de la Empresa al amparo o derivados del presente Contrato.DÉCIMA SEXTA. AVISOS Y NOTIFICACIONES. Todas las notificaciones y otras comunicaciones relacionadas con el presente Contrato, se harán por escrito ya sea de manera (i) personal; (ii) mediante fedatario público; y/o (iii) por correo electrónico con acuse de recibo, pero en todo caso realizadas a la totalidad de las siguientes personas:La Empresa:Atención: [_]Domicilio: [_]Teléfono: [_]Correo electrónico: [_]El Arrendador:Atención: [_]Domicilio: [_]Teléfono: [_]Correo electrónico: [_]Las Partes podrán en todo momento actualizar los datos de notificación contenidos en la presente Cláusula mediante notificación a la otra Parte realizada en los presentes términos. Lo anterior, en el entendido de que si cualquiera de las Partes omitiera notificar dicha actualización, las notificaciones practicadas por la otra Parte se entenderán como válidamente realizadas siempre que se apeguen a lo previsto en la presente Cláusula.DÉCIMA SÉPTIMA. AUSENCIA DE VICIOS. Las Partes hacen constar que en el presente Contrato no existe error, dolo, mala fe, ni intimidación y que ninguna de ellas ha abusado de la ignorancia, miseria o inexperiencia de su contratante.DÉCIMA OCTAVA. COOPERACIÓN. Cada una de las Partes del presente Contrato conviene en realizar todos los actos (incluyendo sin limitarse a otorgar y entregar instrumentos y documentos) que sea razonablemente necesarios para lograr todos y cada uno de los propósitos e intenciones del presente Contrato, incluyendo sin limitarse, la realización de modificaciones razonables al presente, según sean requeridas por alguna autoridad o requeridas en relación con la transmisión por parte de la Empresa de los derechos otorgados bajo el mismo, sin que por ello se afecten los derechos y obligaciones de las Partes pactadas en este instrumento.El Arrendador conviene que dentro de los 10 (diez) días naturales siguientes a la recepción de una solicitud por escrito de la Empresa, deberá participar en todos los otorgamientos de derechos de paso y servidumbres para el servicio público de transmisión y distribución de electricidad y demás servicios públicos y cualquier otro fin relacionado con la generación de electricidad, incluyendo líneas de transmisión de energía según lo requiera la autoridad competente, o bien la Empresa lo considere conveniente o deseable para su desarrollo y uso del Inmueble; participar con la Empresa en la solicitud de cualquiera y todos los cambios en las autorizaciones de uso de suelo y otros permisos y aprobaciones necesarias para el desarrollo de la Empresa y el uso del Inmueble, en los términos previstos en el presente Contrato.DÉCIMA NOVENA. SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS. Las Partes acuerdan que todas las controversias que se susciten entre ellas con motivo del presente Contrato serán resueltas (i) de mutuo acuerdo; y, (ii) en caso de no llegar a un acuerdo, por medio de arbitraje, conforme a lo siguiente:Amigable composición. Para los efectos del inciso (i) anterior, las Partes acuerdan que cualquiera de ellas podrá notificar a la otra la existencia de una disputa, ante lo cual las Partes buscarán llegar a un mutuo acuerdo que permita resolver la disputa. En caso de no llegar a un acuerdo dentro de los 30 (treinta) días naturales siguientes a la notificación de la disputa, entonces cualquier de las Partes podrá ventilar la disputa en arbitraje conforme al párrafo siguiente.[Arbitraje. Todas las desavenencias que deriven de este contrato, que no sean resueltas por las Partes en términos del inciso (a) anterior, serán resueltas definitivamente de acuerdo con las Reglas de Arbitraje del Centro de Arbitraje de México (“CAM”), por tres árbitros nombrados conforme a dichas Reglas. No obstante, en caso de que la cuantía estimada de la disputa sea igual o menos a $[__] ([__] de Pesos 00/100 Moneda Nacional), entonces dicha disputa será resuelta definitivamente de acuerdo con las reglas de arbitraje simplificado y de baja cuantía contenidas en el Apéndice III de las Reglas de Arbitraje del CAM, por un solo árbitro nombrado conforme a dichas disposiciones. En cualquier caso, el lugar del arbitraje será la Ciudad de México, México, el derecho sustantivo aplicable serán las leyes de México y el idioma del procedimiento será el español.]VIGÉSIMA. LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN. El presente Contrato se regirá e interpretará de conformidad con las leyes del Estado de [__]. Las Partes se someten expresamente a la jurisdicción de los Tribunales Federales Mexicanos, con sede en [__], renunciando expresamente a cualquier otra jurisdicción o competencia que pudiera corresponderles por razón de su domicilio presente o futuro, la ubicación de sus bienes o por cualquier otra causa.VIGÉSIMA PRIMERA. PROTOCOLIZACIÓN Y REGISTRO. Las Partes convienen en que el presente instrumento se deberá protocolizar en escritura pública e inscribir en el en el Registro Público de la Propiedad y de Comercio correspondiente. Para los efectos de la presente cláusula, en este acto se autoriza a los representantes o apoderados legales de la Empresa y a la(s) personas que cualquiera de éstos designe a inscribir el presente instrumento, previa protocolización ante un notario público del lugar donde se encuentre el Inmueble. Los costos de protocolización y de inscripción en el registro público correspondiente de este Contrato, correrán a cargo de la Empresa.VIGÉSIMA SEGUNDA. EXCLUSIVIDAD. El Arrendador concede el presente arrendamiento en exclusiva a la Empresa y, por lo tanto, por ningún motivo, durante la vigencia de este Contrato, podrá el Arrendador construir, edificar o instalar o permitir que otros construyan, edifiquen o instalen aerogeneradores, torres anemométricas, cableados subterráneos o aéreos, o proyectos similares al de la Empresa en el Inmueble y se obliga a no celebrar contrato con igual o similar objeto establecido en la Cláusula Primera del presente Contrato. Lo anterior, no obstante que, el Arrendador podrá solicitar autorización por escrito por parte de la Empresa, para llevar a cabo construcciones u obras en su terreno que no interfieran con la construcción, instalación, operación y mantenimiento de la Infraestructura. [VIGÉSIMA TERCERA.  DISPENSA FIANZA. El Arrendador en este acto otorga una dispensa a la Empresa respecto de la obligación de otorgar una fianza, de conformidad con lo que dispone el Código Civil del Estado de [__] al respecto.]VIGÉSIMA CUARTA. GASTOS E IMPUESTOS. Las Partes acuerdan son responsables por el pago de los gastos e impuestos que corresponda a cada una, en términos de la legislación fiscal aplicable.VIGÉSIMA QUINTA. ENCABEZADOS Y DIVISIBILIDAD. Los encabezados contenidos en el presente Contrato se han insertado solamente para conveniencia de las Partes y de ninguna manera definirán, limitarán, ampliarán o extenderán el alcance o intención de este Contrato o cualquiera de sus estipulaciones.En caso de que cualquiera de las cláusulas o disposiciones de este Contrato resulte, mediante determinación judicial, ser ilegal, inválida, inexigible o inejecutable de conformidad con cualquier ley presente o futura, y si los derechos y obligaciones de las Partes de conformidad con el presente Contrato, no resultan materialmente afectados de dicha situación, el mismo deberá interpretarse y cumplirse como si dicha estipulación ilegal, inválida, inexigible o inejecutable nunca hubiere formado parte del mismo, y las estipulaciones y cláusulas restantes seguirán vigentes y no se verán afectadas por la estipulación o cláusula ilegal, inválida, inexigible o inejecutable.VIGÉSIMA SEXTA. TERMINACIÓN ANTICIPADA DEL CONTRATO. La Empresa podrá terminar anticipadamente el presente Contrato en cualquier momento mediante aviso por escrito al Arrendador con por lo menos 60 días naturales de anticipación, y mediante el pago de una cuota de terminación, consistente en la cantidad equivalente a [_] ([_]) (la “Cuota de Terminación”), sin que exista responsabilidad adicional para la Empresa. En caso de que la Empresa termine el presente Contrato derivado de un incumplimiento del Arrendador, la Empresa quedará exenta del pago de la Cuota de Terminación, y se estará a lo dispuesto en la Cláusula Décima Segunda.VIGÉSIMA SÉPTIMA. NO RESCISIÓN POR MUERTE DEL ARRENDADOR. Este Contrato de arrendamiento no se rescindirá por la muerte del Arrendador, quedando sus sucesores y herederos obligados en sus términos.VIGÉSIMA OCTAVA. ANEXOS. Las Partes convienen en que los Anexos del presente Contrato serán parte integrante del mismo, por lo que obligarán y concederán derechos a las Partes como las declaraciones y cláusulas del mismo. Cada Anexo podrá ser sustituido o enmendado, parcial o totalmente, mediante acuerdo por escrito de las Partes.[sigue hoja de firmas]EN VIRTUD DE LO ANTERIOR, enteradas las Partes del contenido, alcance y efectos legales del presente Contrato y sus Anexos, convienen la celebración del presente Contrato mediante sus respectivos apoderados, el [_] de [_] de 20[_].La Empresa[_]_____________________________Por: [_]Cargo: ApoderadoEl Arrendatario[_] _____________________________Por: [_]Cargo: Apoderado