CONTRATO DE PRESTACIÓN DE SERVICIOS INDEPENDIENTES QUE CELEBRAN POR UNA PARTE [PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE]A QUIEN EN LO SUCESIVO SE LE DENOMINARÁ COMO EL “PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE”; Y [*]., REPRESENTADO POR _______________, A QUIEN EN LO SUCESIVO SE LE DENOMINARÁ COMO EL “CLIENTE” Y CUANDO ACTÚEN DE MANERA CONJUNTA SE DENOMINARÁN COMO LAS “PARTES”, AL TENOR DE LAS SIGUIENTES DECLARACIONES Y CLÁUSULAS:

DECLARACIONES

I. Declara el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE:

Llamarse [*], ser de nacionalidad [*], tener [*] años de edad, estado civil [*], de sexo [*], dedicándose a la prestación de servicios independientes a terceros.

Tener su domicilio en [*].

Que tiene la experiencia, conocimientos y capacidad técnica para prestar los servicios independientes al Cliente, con relación a sus actividades.

Que tiene su residencia fiscal en México. 

Que tiene elementos materiales y financieros propios y suficientes para cumplir con toda clase de obligaciones derivadas del presente Contrato.

Se compromete a prestar los Servicios especializados de forma independiente, libre y remota para el desarrollo del negocio de la Empresa.

Es intención del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE celebrar el presente contrato (en lo sucesivo el “Contrato”).

II. Declara EL CLIENTE a través de su representante legal, que:

Es una[*]  constituida de conformidad con las leyes mexicanas, lo que acredita con la escritura pública número escritura pública número [*]  de fecha [*] de [*] de [*], otorgada ante la fe del Lic. [*], Notario Público No. [*] de la Ciudad de México, e inscrita en el Registro Público de la Propiedad y del Comercio de la Ciudad de México, bajo el folio mercantil número N-[*]  el [*] de [*] de [*].

Su representante legal cuenta con la capacidad y facultades suficientes para celebrar este Contrato, mismas que no le han sido revocadas, modificadas o limitadas de manera alguna, según consta en la escritura pública señalada en el inciso a) anterior.

Su objetivo principal es [*].

Su registro federal de contribuyentes es [*]  y señala como domicilio para efectos de este Contrato el ubicado en [*].

Que el Cliente requiere que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE realice de forma libre e independiente, los servicios acordados en el presente.

Con base en las anteriores declaraciones, las Partes otorgan las siguientes:

C L Á U S U L A S

PRIMERA. OBJETO. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE se obliga a prestar al Cliente los Servicios profesionales consistentes en ____________________________, de forma independiente, libre y remota, en los términos y condiciones establecidos en este Contrato (los “Servicios”), para ser contratados directa o indirectamente por el Cliente. El Cliente a su vez se obliga a pagar al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE la contraprestación correspondiente a esos Servicios de acuerdo con lo establecido en la cláusula tercera del presente Contrato.

SEGUNDA. LUGAR. Los Servicios se prestarán en las oficinas del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE o en cualquier otro lugar si el Cliente así lo requiere, previo acuerdo con el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE; en el entendido, sin embargo, de que en caso de que los Servicios se presten en cualquier otro lugar, en ningún momento se entenderá que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE se encuentra a disposición del Cliente o del tercero al que se presten dichos Servicios, de ser el caso, en términos de la legislación aplicable. 

Las Partes acuerdan que EL PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no podrá, bajo ningún motivo, ceder la prestación de los Servicios a cualquier tercero. No obstante, lo anterior, el Cliente puede ceder la totalidad de este Contrato a su afiliado en cualquier momento durante la vigencia de este Contrato, mediante notificación previa por escrito a EL PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, en el entendido de que cualesquiera cesión al amparo del presente Contrato se sujetará a los términos señalados en el mismo.


Para efectos de este Contrato, afiliado, ya sea que esté escrito en mayúscula o no, significa, con respecto a una persona específica, cualquier otra persona que directa o indirectamente controle, esté controlada por o esté bajo control común con la persona especificada mencionada a la fecha de este Contrato, mientras dicha relación permanezca en vigor.

TERCERA. CONTRAPRESTACIÓN. 

Por la prestación de los Servicios objeto del presente Contrato, el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTES recibirá por concepto de honorarios la cantidad mensual de $[*] ([*] [*]/100 U.S.D.) sujeto a las retenciones correspondientes en términos de la regulación fiscal aplicable y a los gastos razonables y documentados en los que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTES incurra en cumplimiento de este Contrato.

Los gastos se limitan a los gastos reales incurridos por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTES y que sean estrictamente necesarios para la prestación de los Servicios establecidos en este documento, que serán previamente informados al Cliente por escrito para su aprobación, y posteriormente descritos por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTES de manera separada, correcta y completa.

El pago deberá efectuarse mediante transferencia electrónica a la cuenta que para tales efectos ha señalado el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTES como se indica a continuación: [*].

CUARTA. RELACIÓN LABORAL Y RESPONSABILIDAD. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE es un contratista independiente y no un agente, intermediario o empleado del Cliente por lo que no se conducirá a sí mismo como si lo fuera. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no realizará garantías de cualquier tipo en representación del Cliente. Ningún supuesto dentro del presente Contrato deberá ser interpretado en razón de que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE tenga la autoridad para vincular al Cliente en cualquier sentido. La prestación de los Servicios no otorgará al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE la facultad de intervenir en la gestión de los negocios del Cliente.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE expresamente reconoce que los Servicios serán prestados sin ninguna subordinación al Cliente, esto quiere decir, que los prestará de acuerdo a su conocimiento y habilidades.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE reconoce que cuenta con los suficientes recursos materiales y financieros para cumplir con las obligaciones dispuestas en el presente Contrato. Asimismo, las Partes convienen que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no podrá subcontratar la prestación de los Servicios materia del presente Contrato.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE acuerda indemnizar, defender y sostener al Cliente sin ningún daño en contra de cualquier tipo de reclamación, responsabilidad o daño que resulte de la violación de la presente cláusula o cualquier acto u omisión del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE.

Ningún precepto en el presente Contrato debe ser interpretado como una limitación para el Cliente a contratar contratistas independientes distintos para la prestación de servicios similares o idénticos a los contemplados en el presente Contrato en los mismos términos y condiciones, conforme a lo que considere apropiado el Cliente.

En caso de que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE  incumpla cualquiera de las obligaciones en la presente cláusula, y que las mismas no sean subsanadas en un plazo de 48 (cuarenta y ocho) horas posteriores a la notificación respectiva, el Cliente tendrá el derecho de rescindir inmediatamente el presente Contrato sin responsabilidad a su cargo y el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE será responsable del pago de las multas que correspondan y el pago de todos los daños y perjuicios que se causen por el incumplimiento de sus obligaciones, debiendo sacar en paz y a salvo al Cliente de cualquier reclamación derivada de dicho incumplimiento. 

QUINTA. PLAZO. Este Contrato tendrá vigencia por tiempo indefinido a partir del día [*]y podrá ser terminado por cualquiera de las Partes, sin responsabilidad, mediante notificación por escrito entregada a la otra Parte con por lo menos treinta (30) días naturales de anticipación; sin embargo, los términos y condiciones de este Contrato continuarán en vigor hasta que todos los Servicios prestados por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE al Cliente en virtud del presente se paguen en su totalidad, siempre y cuando dichos Servicios hayan sido prestados por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE  correcta y completamente a satisfacción del Cliente durante el periodo de pago correspondiente.

SEXTA. DESEMPEÑO. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE se compromete a realizar los Servicios con el nivel de atención, habilidad y diligencia que normalmente proporciona una persona profesional en la prestación de Servicios similares. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE entiende que el Cliente dependerá de la precisión, competencia e integridad de los Servicios del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, utilizando los resultados de dichos Servicios para cumplir con los compromisos contractuales con los clientes del Cliente y las entidades relacionadas. 

SÉPTIMA. NO COMPETENCIA. El Cliente es una empresa cuyo objetivo principal es promover la vida sana y activa, a través de la ayuda a terceros. Para cumplir con el objetivo indicado, el Cliente desarrolla, entre otras, las siguientes actividades:

(a)	Operar, mantener y actualizar una plataforma de beneficios de bienestar para sus clientes y usuarios, que integra a distintos prestadores de servicios independientes del Cliente; y

(b)	Generar un sistema de incentivos para los trabajadores del Cliente orientados a premiar conductas saludables.

Dentro del marco de este Contrato y para asegurar que éste y los Servicios se desarrollen de la mejor manera posible para todas las Partes, además de incentivar el debido cumplimiento del Contrato, el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE ha estimado conveniente asumir ciertas obligaciones especiales.

En este acto el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE se obliga a favor del Cliente a abstenerse de efectuar o ser parte de cualquier acción, entendimiento, acuerdo, asociación, sea en forma directa o indirecta a través de cualquier persona física o moral (no necesariamente controlada por él), que tenga como efecto directo o indirecto:

	(a)	Participar en cualquier actividad y en cualquier calidad (sea como empleador, propietario, socio, accionista, jefe, director, ejecutivo, empleado, agente, consultor, contratista independiente u de otra manera) que compita directa o indirectamente con cualquiera de las actividades del Cliente indicadas en esta Cláusula Décima.

	(b)	Participar, directa o indirectamente, ya sea mediante la tenencia de acciones, derechos u otros valores, o desempeñarse como director, empleado, trabajador, consultor, contratista o en cualquier otra posición, en cualquier negocio similar, conexo o relacionado con las actividades del Cliente indicadas en esta Cláusula Séptima.

	(c)	Incentivar para que pongan término a su relación actual, ofrecer empleo a/o requerir la contratación de servicios, a ninguna persona actualmente empleada por el Cliente, sea para trabajar con el Cliente o con cualquier tercero, sea o no competencia del Cliente. En caso de que cualquier persona empleada o vinculada al Cliente lo contactara a fin de requerirle una oferta de trabajo dependiente o independiente, informar inmediatamente al Cliente.

	(d)	Incentivar a los clientes, proveedores, colaboradores, contratistas, o contrapartes del Cliente en cualquier relación comercial, así como a sus personas relacionadas, a terminar su relación comercial con el Cliente, y/o usar los servicios de un competidor, y/o gestionar potenciales clientes, en competencia con las actividades del Cliente indicadas en esta Cláusula Séptima.

	(e)	Desacreditar, denostar, referirse de manera negativa o realizar declaraciones que puedan ser perjudiciales o propender a una publicidad negativa o desfavorable para el Cliente, a cualquiera de sus directores actuales o anteriores, gerentes, ejecutivos, trabajadores o empleados, incluyendo, sin limitación, las siguientes instancias en las que se puedan manifestar: entrevistas, declaraciones verbales, reuniones, material escrito, material electrónico, y material o información disponible en sitios relacionados de internet o intranet.

Las obligaciones de hacer y no hacer contenidas en esta cláusula comenzarán a regir en forma incondicional e irrevocable inmediatamente con la firma de este Contrato, y terminarán 2 (dos) años contados desde la fecha en que termine el Contrato. 

En relación a las obligaciones de hacer y no hacer que asume en este acto el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE  a favor del Cliente en esta cláusula, las Partes declaran expresamente y dejan constancia que:

	(a) 	Constituyen base esencial y han sido determinantes para que el Cliente celebre este Contrato;

	(b)	Rigen en forma íntegra para cualquier acto, con independencia del lugar en que éste se ejecute, sea en la República Mexicana o en cualquier otro territorio internacional; 

	(c) 	Rigen en forma íntegra para cualquier acto, con independencia del fin con que este se ejecute, con o sin ánimo de lucro, por cuenta propia o ajena, en forma individual o conjunta, o sea cual fuere su denominación; y  

	(b)	Tienen el carácter de indivisibles, entendiéndose en consecuencia que un solo incumplimiento de una de las obligaciones hace que todas las obligaciones de hacer y no hacer se encuentren incumplidas. 

OCTAVA. CONFIDENCIALIDAD. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE acuerda que no divulgará a terceros sin el consentimiento por escrito del Cliente, cualquier información obtenida de o a través del Cliente, o desarrollada u obtenida por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTEen relación con el cumplimiento de este Contrato a menos que la información sea de dominio público en el momento de la divulgación por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE salvo que ello acontezca debido al incumplimiento por parte del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE de esta obligación contraída para con el Cliente. 

En este sentido, le estará prohibido al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE (salvo en el curso ordinario de la ejecución de los Servicios), en todo y cualquier tiempo, tanto durante como después de la vigencia de este Contrato, revelar o comunicar a cualquier persona, o usar para su propio beneficio o en beneficio de cualquiera persona ajena al Cliente cualquier secreto comercial o información confidencial relativa al negocio del Cliente, o cualquiera información relativa a los proveedores, agentes, distribuidores o clientes del Cliente que fuere conocida por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTEdurante la prestación de los Servicios, debiendo el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE hacer uso de sus mejores esfuerzos para prevenir la publicación o revelación de dicha información. 

Todas las notas, comunicaciones, correos electrónicos y documentos relativos a cualquier secreto comercial o información confidencial relativa al negocio del Cliente o de cualquiera de sus proveedores, agentes, distribuidores, clientes u otros, que haya sido adquirida, recibida o preparada por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE durante la prestación de los Servicios, será de propiedad del Cliente y, a la terminación de este Contrato, deberá ser entregada por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE a la persona debidamente autorizada por el Cliente para ese efecto o entregada, a simple petición del Cliente, en cualquier tiempo durante la prestación de los Servicios.

Las Partes acuerdan que cualquier información que entreguen a terceros y que, de acuerdo a esta cláusula, deba ser guardada en estricta reserva y mantenida en confidencialidad, deberá ser hecha sobre la base de la misma confidencialidad establecida en esta cláusula, obligándose las Partes a tomar todas las providencias que sean necesarias a fin de dar cumplimiento estricto a lo que aquí se dispone.

NOVENA . INDEMNIZACIÓN Y CONTINUACIÓN DE LOS SERVICIOS. El incumplimiento de cualquier obligación de hacer o no hacer del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, dará derecho al Cliente para rescindir el presente Contrato sin necesidad de declaración judicial previa y para reclamar una pena ascendente al 100% de todas las remuneraciones pagadas al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE bajo el Contrato desde la fecha del Contrato hasta la fecha del incumplimiento. Las Partes acuerdan que, al tratarse de una pena convencional, no se requerirá probar los daños y perjuicios relativos a esta pena.

[El incumplimiento de cualquier obligación de hacer o no hacer del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, dará derecho al Cliente para rescindir el presente Contrato sin necesidad de declaración judicial previa y para reclamar al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE el pago de los daños y perjuicios causados en forma incondicional e irrevocable en beneficio del Cliente, así como para indemnizar prontamente a éste por el incumplimiento de cualquier deber u obligación de hacer o no hacer bajo el Contrato, aun cuando no medie dolo ni culpa del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, en cuanto las anteriores causen cualquier clase de reclamos, demandas, juicios, daños, perjuicios, pérdidas, responsabilidades, costos y gastos, incluyendo, sin limitación, gastos razonables de abogados.]

Para el caso de que el Cliente sea quien dé por rescindido el presente Contrato por causas imputables al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, éste último entregará al Cliente el material necesario vinculado con la prestación de los Servicios encomendados y el Cliente estará facultado para disponer de tales materiales y continuar, directamente o por medio de terceros, con la prestación de los Servicios de que se trate, siempre y cuando el Cliente pague al PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTEla parte proporcional de la contraprestación correspondiente al avance de los Servicios prestados. Lo anterior, se entiende sin perjuicio de la responsabilidad en que hubiera incurrido el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE.

DÉCIMA . DATOS PERSONALES. Tanto el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE como el Cliente deben respetar las leyes nacionales e internacionales sobre protección de datos personales al manejarlos, enviarlos o recibirlos.

Ambas Partes acuerdan utilizar los datos personales que reciban de conformidad con las finalidades establecidas en este Contrato de Servicios, que son, entre otras: 

a) Contribuir a una sana relación comercial enviando la información o datos personales que sean necesarios para que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE pueda prestar los Servicios a los que se obligó.

b) Adoptar medidas técnicas, físicas y administrativas para proteger y resguardar adecuadamente la seguridad de la información que reciba de la otra Parte, incluyendo los datos personales. 

c) En general, actuar de conformidad con las políticas de privacidad internas y externas que rigen la relación comercial entre ambas Partes.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE recabará, con motivo de la prestación de los Servicios, ciertos Datos Personales del Cliente, por lo que se obliga a dar estricto cumplimiento a la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de Particulares (la “LFPDPPP”) y a su reglamento, así como a cualesquier disposiciones legales que pudieran resultar aplicables en materia de protección de datos personales. Asimismo, el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE se obliga a indemnizar y sacar en paz y a salvo al Cliente y sus filiales o subsidiarias, sus empleados y funcionarios por cualquier queja, requerimiento o litigio relacionado con la transferencia de los datos personales antes referidos en incumplimiento a lo dispuesto por su aviso de privacidad y la LFPDPPP. 

Para efectos de lo señalado en la presente Cláusula, el término “Datos Personales” tendrán el mismo significado que se le atribuye en la LFPDPPP.

DÉCIMA PRIMERA. PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, por este acto, autoriza en forma exclusiva, expresa e indefinida y además cede y transfiere y se obliga a ceder y a transferir al Cliente, sus sucesores y cesionarios, en forma exclusiva, todos sus derechos de propiedad intelectual e industrial que tenga o que llegue a tener con ocasión o con motivo de su relación contractual con el Cliente sobre todas las obras intelectuales o industriales ya desarrolladas o que desarrolle directa o indirectamente, individual o colectivamente, en el pasado, en el presente o en el futuro, ya sea en México o en el extranjero, con ocasión o con motivo de los Servicios prestados al Cliente.

La autorización, cesión y transferencia referidas anteriormente se extienden a los derechos conexos al derecho de autor o de inventor del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE, cuando ello sea aplicable.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE garantiza que la autorización, cesión y transferencia referidas anteriormente no interfieren con o infringen derechos de terceros.

Asimismo, las Partes acuerdan que el incumplimiento de esta cláusula se considerará un incumplimiento grave de las obligaciones del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE.

DÉCIMA SEGUNDA. NOTIFICACIONES. Todas las notificaciones relacionadas con este Contrato se deberán realizar por escrito y ser entregadas en el domicilio que las Partes señalan en las Declaraciones de este Contrato. De igual manera, también se considerarán entregadas por cualquiera de las Partes a la otra Parte de manera personal siempre y cuando se entreguen personalmente o por correo certificado con acuse de recibo de la otra Parte, al domicilio establecido en este Contrato.

Cualquiera de las Partes podrá modificar el domicilio designado para efectos del presente Contrato mediante notificación por escrito dirigida a la otra Parte en los términos aquí previstos.

DÉCIMA TERCERA. NO RENUNCIA. La demora u omisión de cualquiera de las Partes en ejercer o reclamar sus derechos o privilegios bajo el presente Contrato, no afectará dichos derechos o privilegios ni podrá ser interpretado como una renuncia al ejercicio de un derecho, o tolerancia de su incumplimiento.

DÉCIMA CUARTA. PUBLICIDAD. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no podrá utilizar el nombre del Cliente públicamente para identificarle como tal sin el previo consentimiento por escrito del Cliente, en el entendido de que habiendo obtenido dicho consentimiento, el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE únicamente podrá utilizar el nombre del Cliente en relación con la prestación de los Servicios y sólo si es de dominio público que el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE se encuentra prestando dichos Servicios (o los ha prestado).

DÉCIMA QUINTA. LEGISLACIÓN Y JURISDICCIÓN. Para todo lo relacionado con la interpretación y el cumplimiento de este Contrato, las Partes se someten expresamente a las disposiciones aplicables en la Ciudad de México y a la jurisdicción de los tribunales competentes de la Ciudad de México, renunciando expresamente a la jurisdicción de cualquier otro tribunal que les pudiera corresponder en virtud de sus domicilios presentes o futuros o por cualquier otro motivo.

DÉCIMA SEXTA. CUMPLIMIENTO DE LA LEY. 

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE y el Cliente están comprometidos con el cumplimiento de todas las leyes y reglamentos aplicables en la prestación de los servicios bajo este Contrato incluyendo, sin limitación, todas las Leyes Anti-Corrupción y Anti-Lavado de Dinero y Leyes Anti-Terrorismo (como se establece a continuación).

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE además declara, garantiza y conviene que:

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTEcumplirá con todas las leyes y reglamentos, incluyendo aquellas leyes y reglamentos que se establecen a continuación;

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no realizará ninguna acción, directa o indirectamente, que ocasionarían que el Cliente, sus filiales, o cualquier empleado, agente u otros terceros que actúen en nombre o beneficio del Cliente a violar cualquier Ley Anti-Corrupción o Ley Anti-Terrorismo o Ley Anti Levado de Dinero aplicable.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE realizará sus operaciones en todo momento en cumplimiento con los registros financieros y requisitos de informes de las Leyes Anti-Corrupción o Anti-Terrorismo y Anti-Lavado de Dinero;

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no se encuentra y no ha estado durante los últimos cinco (5) años sujeto a cualquier investigación por cualquier autoridad gubernamental o reglamentaria por la potencial violación de cualquier ley, reglamento o deberes éticos;

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE no ha sido sentenciado de cualquier crimen (delito grave o delito menor, o crimen equivalente ante un tribunal de jurisdicción competente);

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE de inmediato informará al Cliente si cualquiera de las declaraciones anteriores cambia.

Para los objetos de este Contrato, el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE entiende y está de acuerdo en que:

“Leyes Anti Corrupción” significa cualquier convención e implementación de leyes relacionadas con combatir la corrupción de funcionarios incluyendo la Convención de las Naciones Unidas en Contra de la Corrupción, la Convención Interamericana en Contra de la Corrupción adoptada por la Organización de los Estados Americanos, la Oficina de la Convención de Cooperación y Desarrollo Económico en el Combate al Soborno de Funcionarios Extranjeros en Operaciones de Negocios Internacionales, otros convenios regionales anticorrupción, la Ley de los EE.UU sobre Prácticas Corruptas en el Extranjero (“FCPA” por sus siglas en inglés), Ley General de Responsabilidades Administrativas de México, u otras leyes comparables que pueden aplicarse y que prohíben el soborno, mordidas y cualquier otro pago inadecuado; y,

“Leyes Anti Lavado de Dinero y Anti Terrorismo” significará cualquier ley relacionada con terrorismo y lavado de dinero, incluyendo Órdenes Ejecutivas de EE.UU y los estatutos de Estados Unidos que autorizan el establecimiento de sanciones de programas de comercio y económico que se hagan valer por la Oficina de Control de Activos Extranjeros del Departamento de la Tesorería de Estados Unidos, la Ley del Secreto Bancario de Estados Unidos de 1970 y, en la medida aplicable, la USA PATRIOT Act de 2001.

“Acto Prohibido” significa dar, ofrecer, prometer o acordar dar, ofrecer o prometer, directa o indirectamente cualquier cosa de valor a un Funcionario Público, o cualquier otra persona en beneficio del Funcionario Público, como contraprestación de los actos u omisiones de funcionarios en relación con los deberes del funcionario o influenciar a otros Funcionarios Públicos de cualquiera de los Estados Unidos Mexicanos o de cualquier estado o municipio en los Estados Unidos Mexicanos, en el entendido que los Actos Prohibidos no incluirán realizar cualquier acto que se requiera bajo las leyes federales de los Estados Unidos Mexicanos por las cuales el Funcionario Público realiza deberes o funciones, o pagar los gastos razonables incurridos de buena fe por o en nombre del Funcionario Público que se encuentren directamente relacionados con la promoción, demostración o explicación de los productos y servicios del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE.

“Funcionario Público” significa cualquier empleado, funcionario, representante o consultor de cualquier entidad federal, estatal o municipal o entidad de posesión en México o cualquier persona que califique como Funcionario Público o empleado público bajo la Ley de los EE.UU sobre Prácticas Corruptas en el Extranjero (“FCPA” por sus siglas en inglés),  o las leyes de México, e incluyendo cualquier empleado, funcionario, o representante de cualquier partido político u organización internacional y cualquier candidato a un puesto político.

Leyes Anti-Corrupción

Cada Parte por el presente declara y garantiza a la otra que la misma y sus respectivas filiales y asociadas realizarán sus respectivas actividades en relación con este Contrato incluyendo, sin limitación, la solicitud de y recepción de todo permiso, y aprobación relacionada con dicho trabajo, de acuerdo con todas, y sin violación de cualquiera de las leyes, reglamentos y otros requisitos aplicables de toda autoridad gubernamental nacional y extranjera y toda subdivisión o agencia política de la misma. Ninguna de las Partes, ni ninguna de sus respectivas filiales o cualquiera de sus respectivos funcionarios, directores, empleados, agentes o accionistas que actúen en nombre de la Parte que realice cualquier acción, directa o indirectamente, en relación con el Contrato constituirá una violación de cualquier Ley Anti-Corrupción.

En consecuencia, cada Parte conviene que ni ella ni ninguno de sus funcionarios, directores, empleados, agentes o accionistas que actúen en nombre de dicha Parte realizará o instruirá que se realice, con relación a los servicios bajo este Contrato o de otra forma cualquier pago, regalo o promesas, u oferta de pagos, préstamos o regalos de cualquier dinero o cualquier cosa de valor, directa o indirectamente (i) a o para el uso o beneficio de cualquier “funcionario público”; (ii) a cualquier otra persona ya sea como anticipo o reembolso si sabe que cualquier parte de dicho pago, préstamo o regalo se dará o pagará directa o indirectamente por dicha otra persona a un funcionario público, o a reembolsar a dicha otra persona los pagos, o préstamos previamente realizados a dicho funcionario público; o (iii) con el objeto de influenciar cualquier acto o decisión de un funcionario público en su capacidad oficial o inducir a dicho funcionario público para utilizar su influencia para afectar o influenciar cualquier acto o decisión con el propósito de ayudar a cualquier entidad a obtener o retener negocio por o con, o dirigir negocios a, cualquier persona, si y en la medida que el mismo se encuentre prohibido por las Leyes Anti Corrupción.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE declara y garantiza que no ha sido sentenciado de, se ha declarado culpable de, o ha sido acusado de cualquier ofensa que involucre fraude, corrupción o soborno en cualquier jurisdicción o país.

Ninguna Parte pagará, o autorizará o permitirá el pago directo o indirecto, por dicha Parte o por cualquier filial o agente de la misma, de cualquier dinero o cosa de valor a cualquier persona (incluyendo funcionarios de gobierno y partes comerciales) con el propósito de ilícita o inadecuadamente inducir a esa persona a tomar cualquier acción u omitir realizar cualquier acción en relación con el Contrato.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE además acuerda en mantener libros, cuentas y registros exactos y completos de todas las operaciones financieras u otras del Cliente para el desempeño de los servicios bajo este Contrato. 

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE ha leído y reconoce que entiende y cumplirá con la política antisoborno y anti-corrupción del Cliente. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE está de acuerdo en estar disponible para capacitación de cumplimiento según se instruya por el Cliente durante la vigencia del Contrato si se considera necesario por el Cliente.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE oportunamente informará por escrito al Cliente cualquier Acto Prohibido posible incluyendo la solicitud o demanda, directa o indirecta, de un Funcionario Público o cualquier otra persona, por cualquier ventaja financiera u otra indebida de cualquier tipo en relación con el cumplimiento de este Contrato, así como cualquier violación del Código de Ética o política Anti Soborno del Cliente.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE tan pronto como sea posible notificará al Cliente de cualquier investigación o procedimiento que se inicie por una autoridad gubernamental relativa a las operaciones o actividades bajo o en cumplimiento de este Contrato y relativa a una supuesta violación de las leyes en relación con la corrupción o soborno de Funcionarios Públicos por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE. El PPRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE mantendrá al Cliente informado del progreso y disposición de cualquier investigación o procedimiento. El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE de inmediato responderá en detalle razonable y con el soporte documental aplicable a cualquier solicitud razonable del Cliente relativa a cualquier notificación.

Una Parte que no se encuentre en cumplimiento de esta sección indemnizará a la otra Parte de y en contra de cualquier demanda, pérdida, daño, responsabilidad, gasto y costo (incluyendo costos legales y honorarios de abogados razonables) de cualquier naturaleza que surja de o en relación con el incumplimiento de la Parte con esta sección o eventos subyacentes a la admisión del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE de, o adjudicación final de, alegatos o cargos realizados por autoridad gubernamental que ella o sus agentes o representantes tengan, respecto de las operaciones o actividades bajo o en cumplimiento de este Contrato, las leyes violadas en relación con la corrupción o soborno de Funcionarios Públicos.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE reconoce que la divulgación completa de la información relativa a un posible Acto Prohibido por el PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE que viole las leyes aplicables podrá realizarse por el Cliente a las autoridades competentes.

Leyes Anti-Lavado de Dinero y Anti-Terrorismo

El Cliente se compromete a cumplir con todas las Leyes Anti-Lavado de Dinero y Anti-Terrorismo aplicables y requiere que sus empleados, filiales y terceros consultores y agentes se conduzcan de acuerdo con estas leyes.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE por el presente declara y garantiza que no negociará con, o de otra forma participará en cualquier operación relativa a, cualquier propiedad o interés en la propiedad bloqueada de conformidad con cualquier Ley Anti-Lavado de Dinero y Anti-Terrorismo, o que de cualquier forma evada o evite, o tenga el objeto de evadir o evitar cualquier prohibición que se establezca en cualquiera de las leyes aplicables o que de otra forma resulten en una Actividad de Lavado de Dinero. Para los propósitos de este Contrato, “Actividad de Lavado de Dinero” significa cualquier intento de ocultar el origen y/o propiedad de los ingresos de una actividad ilícita y/o disfrazar los activos que se obtengan de manera ilícita o derivados para que parezcan legítimos.

El PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE reconoce la aplicación de estos reglamentos al negocio del Cliente, incluyendo sus subsidiarias y agentes, así como a todos los servicios proporcionados por el PROVEEDOR al Cliente bajo este Contrato.

DÉCIMA SEXTA. TÍTULOS. Los títulos y encabezados contenidos en el presente Contrato son sólo de referencia y no afectarán en modo alguno al significado o interpretación del mismo.

En virtud de lo anterior, este Contrato se firma por los representantes debidamente autorizados del PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE y el Cliente el ______ de ______ de 2022.

[*] 

__________________________________

Por:

Cargo:

    PRESTADOR DE SERVICIOS INDEPENDIENTE

__________________________________

Por: